#LE MESSAGE DE SILO

**Note des Éditeurs**

Le Message donné par Silo en juillet 2002, est composé de trois
parties : le Livre, l’Expérience, le Chemin.  
Le Livre est connu depuis un certain temps comme « Le Regard
Intérieur ».  
L’Expérience est proposée au travers de huit cérémonies.  
Le Chemin est un ensemble de réflexions et de suggestions.  
Ce recueil constitue le Message dans son intégralité. Il circule sous
forme imprimée et à travers les réseaux informatiques. 

© Silo. Deuxième recueil, 2007

***

#LE LIVRE

##I. LA MÉDITATION

Ici est raconté comment on convertit le non-sens de la vie en sens et en
plénitude.

Ici, on trouve joie, amour du corps, de la nature, de l'humanité et de
l'esprit.

Ici, on renie les sacrifices, le sentiment de culpabilité et les menaces
d'outre-tombe.

Ici, on n’oppose pas ce qui est terrestre à ce qui est éternel.

Ici, on parle de la révélation intérieure à laquelle parvient celui qui
s'applique à méditer en une humble recherche.

***

##II. DISPOSITION POUR COMPRENDRE

Je sais ce que tu sens car je peux faire l'expérience de ton état, mais
tu ne sais pas comment l'on expérimente ce que je dis. Par conséquent,
si je te parle de façon désintéressée de ce qui rend l'être humain
heureux et libre, cela vaut la peine que tu essaies de comprendre.

Ne pense pas que c'est en discutant avec moi que tu vas comprendre. Si
tu crois que contredire cela facilitera ta compréhension, tu peux le
faire, mais ce n'est pas la voie à suivre dans ce cas.

Si tu me demandes quelle est l'attitude appropriée, je te dirai que
c'est de méditer en profondeur et sans hâte ce que je t'explique ici.

Si tu rétorques avoir des choses plus urgentes à faire, je te répondrai
que si ton désir est de dormir ou de mourir, je ne ferai rien pour m'y
opposer.

N'allègue pas non plus que ma façon de présenter les choses te déplaît
car tu ne dis pas cela de la peau d'un fruit lorsque sa chair te plaît.

Je m'exprime de la façon qui me semble convenir et non comme le
souhaiteraient ceux dont les aspirations sont éloignées de la vérité
intérieure.

***

##III. LE NON-SENS

*Au long des jours, je découvris ce grand paradoxe : ceux qui
éprouvèrent un échec dans leur cœur purent illuminer l'ultime triomphe ;
ceux qui s'étaient sentis triomphateurs restèrent sur le chemin tels des
végétaux à la vie diffuse et éteinte. Au long des jours, je parvins à la
lumière depuis les obscurités les plus épaisses, guidé non par
l'enseignement mais par la méditation.*

*Ainsi, je me suis dit le premier jour :*

Il n'y a pas de sens à la vie si tout se termine avec la mort.

Toute justification des actions, qu'elles soient méprisables ou
excellentes, est toujours un nouveau rêve qui laisse face au vide.

Dieu est quelque chose d'incertain.

La foi est aussi variable que la raison et le rêve.

“Ce qu'il faut faire” peut être entièrement discuté et il n'est rien qui
vienne appuyer définitivement les explications.

“La responsabilité” de celui qui prend un engagement n'est pas plus
grande que la responsabilité de celui qui ne s'engage pas.

J'agis selon mes intérêts et cela ne fait pas de moi un lâche mais pas
non plus un héros. 

“Mes intérêts” ne justifient ni ne discréditent rien.

“Mes raisons” ne sont ni meilleures ni pires que les raisons des autres.

La cruauté me fait horreur mais elle n'est pas, pour autant, meilleure
ou pire en soi que la bonté.

Ce qui est dit aujourd'hui, par moi ou par d'autres, n'est pas valable
demain.

Mourir n'est pas meilleur que de vivre ou que de ne pas être né, mais ce
n'est pas pire non plus.

J'ai découvert non par enseignement, mais par expérience et méditation,
qu'il n'y a pas de sens à la vie si tout se termine avec la mort.

***

##IV. LA DÉPENDANCE

*Le deuxième jour.*

Tout ce que je fais, sens et pense ne dépend pas de moi.

Je suis changeant et dépends de l'action du milieu. Lorsque je veux
changer le milieu ou mon “moi”, c'est le milieu qui me change. Je
cherche alors la ville ou la nature, la rédemption sociale ou une
nouvelle lutte qui justifie mon existence… Dans chacun de ces cas, le
milieu m'amène à prendre telle ou telle décision en faveur de telle ou
telle attitude. De sorte que mes intérêts et le milieu me laissent tel
quel.

Je dis alors que peu importe ce ou celui qui décide. Je dis parfois que
je dois vivre puisque je suis en situation de vivre. Je dis tout cela
mais rien ne le justifie. Je peux me décider, hésiter ou en rester là.
De toutes façons, une chose est meilleure qu'une autre provisoirement,
mais il n'est pas de “meilleur” ni de “pire” en définitive.

Si quelqu'un me dit que celui qui ne mange pas meurt, je lui répondrai
qu'il en est ainsi, en effet, et que, aiguillonné par ses besoins, il
est obligé de manger ; mais je n'ajouterai pas que sa lutte pour manger
justifie son existence. Je ne dirai pas non plus que cela soit mauvais.
Je dirai simplement qu'il s'agit là d'un fait individuellement ou
collectivement nécessaire pour la subsistance, mais dépourvu de sens à
l'instant où l'on perd la dernière bataille.

Je dirai en outre que je suis solidaire de la lutte du pauvre, de
l'exploité et du persécuté. Je dirai que je me sens “réalisé” à travers
une telle identification, mais je comprendrai que je ne justifie rien. 

***

##V. LE SOUPÇON DU SENS

*Le troisième jour.*

Parfois, j'ai anticipé des faits qui se sont produits par la suite.

Parfois, j'ai saisi une pensée lointaine.

Parfois, j'ai décrit des lieux que je n'avais jamais visités.

Parfois, j'ai rapporté avec précision ce qui s'est produit en mon
absence.

Parfois, une joie immense m'a saisi.

Parfois, une compréhension totale m'a envahi.

Parfois, une communion parfaite avec le tout m'a mis en extase.

Parfois, j'ai brisé mes rêveries et j'ai vu la réalité sous un jour
nouveau.

Parfois, j'ai reconnu comme les ayant déjà vues des choses que je voyais
pour la première fois.

*… Et tout ceci m'a donné à penser. Je suis bien conscient que sans ces
expériences, je ne serais pas sorti du non-sens.*

***

##VI. SOMMEIL ET ÉVEIL

*Le quatrième jour.*

Je ne peux considérer comme réel ce que je vois dans mes rêves, ni ce
que je vois dans un demi-sommeil ; pas plus ce que je vois éveillé mais
plongé dans la rêverie.

Je peux considérer comme réel ce que je vois éveillé et sans rêverie.
Cela ne se réfère pas à ce qu'enregistrent mes sens mais à des activités
de mon mental quand elles se rapportent à des “données” pensées. Car les
données naïves et douteuses sont fournies par les sens externes, les
sens internes, et aussi par la mémoire. Ce qui est valable c'est que mon
mental le sait quand il est éveillé ; il le croit quand il est endormi.
Les rares fois où je perçois le réel sous un jour nouveau, je comprends
que ce que l'on voit normalement ressemble au sommeil ou ressemble au
demi-sommeil.

*Il y a une façon réelle d'être éveillé : c'est celle qui m'a amené à
méditer profondément sur ce qui a été dit jusqu'ici et qui, en outre,
m'a ouvert la porte pour découvrir le sens de tout ce qui existe.*

***

##VII. PRÉSENCE DE LA FORCE

*Le cinquième jour.*

Quand j'étais réellement éveillé, je m'élevais de compréhension en
compréhension.

Quand j'étais réellement éveillé et que la vigueur me manquait pour
continuer l'ascension, je pouvais extraire la Force de moi-même. Elle
était dans tout mon corps. Toute l'énergie se trouvait jusque dans les
plus petites cellules de mon corps. Cette énergie circulait et était
plus rapide et plus intense que le sang.

Je découvris que l'énergie se concentrait dans des points de mon corps
lorsque ceux-ci agissaient et s'en absentait lorsqu'ils n'étaient plus
en action.

Pendant les maladies, l'énergie manquait ou s'accumulait exactement dans
les points affectés. Mais si je parvenais à rétablir son passage normal,
de nombreuses maladies commençaient à régresser.

*Certains peuples en eurent connaissance et agirent de manière à
rétablir l'énergie au moyen de divers procédés qui nous sont aujourd'hui
étrangers.*

*Certains peuples en eurent connaissance et agirent en communiquant
cette énergie à d'autres. Alors, des “illuminations” de compréhension
eurent lieu, allant jusqu'à des “miracles” physiques.*

***

##VIII. CONTRÔLE DE LA FORCE

*Le sixième jour.*

Il y a une façon de diriger et de concentrer la Force qui circule au
travers du corps.

Il existe des points de contrôle dans le corps. C'est d'eux que dépend
ce que nous appelons mouvements, émotions et idées. Quand l'énergie agit
sur ces points, des manifestations motrices, émotives et intellectuelles
se produisent.

Selon que l'énergie agit dans le corps en surface ou plus à l'intérieur,
survient le sommeil profond, le demi-sommeil ou l'état d'éveil… Les
auréoles entourant le corps ou la tête des saints (ou des grands
éveillés), dans les tableaux des différentes religions, font sûrement
allusion à ce phénomène d'énergie qui parfois se manifeste plus
extérieurement.

Il y a un point de contrôle du état-d'éveil-véritable et il y a un moyen
d'amener la Force jusqu'à celui-ci.

Lorsque l'énergie est amenée à cet endroit, tous les autres points de
contrôle se mettent en mouvement de manière altérée.

*Lorsque j'eus compris cela et lancé la Force vers ce point supérieur,
tout mon corps ressentit l'impact d'une énorme énergie qui frappa ma
conscience avec force et je m'élevai de compréhension en compréhension.
Mais j'observai aussi que je pouvais descendre vers les profondeurs du
mental si je perdais le contrôle de l'énergie. Je me souvins alors des
légendes au sujet des “cieux” et des “enfers” en voyant la ligne de
partage entre ces deux états mentaux.*

***

##IX. MANIFESTATIONS DE L’ÉNERGIE

*Le septième jour.*

Cette énergie en mouvement pouvait “se rendre indépendante” du corps en
gardant son unité.

Cette énergie unie était une sorte de “double corps”, qui correspondait
à la représentation cénesthésique que l'on a de son propre corps à
l'intérieur de l'espace de représentation. Les sciences traitant des
phénomènes mentaux ne donnaient d'information suffisante ni sur
l'existence de cet espace ni sur les représentations correspondant aux
sensations internes du corps.

L'énergie dédoublée (c'est-à-dire imaginée “à l'extérieur” du corps, ou
“séparée” de sa base matérielle) soit se dissolvait en tant qu'image,
soit était représentée correctement, en fonction de l'unité intérieure
de celui qui opérait ainsi.

Je pus vérifier que “l'extériorisation” de cette énergie, qui
représentait le propre corps comme “en dehors” du corps, se produisait
déjà depuis les niveaux les plus bas du mental. Dans ces cas, il
arrivait que la mise en danger de l'unité la plus primaire de la vie
provoquât cette réponse pour sauvegarder ce qui était menacé. C'est
pourquoi, dans les transes de certains médiums dont le niveau de
conscience était bas et l'unité intérieure en péril, ces réponses
étaient involontaires ; elles n'étaient pas reconnues comme produites
par eux-mêmes mais attribuées à d'autres entités.

*Les “fantômes” ou “esprits” de certains peuples ou de certains devins
n'étaient autres que les propres “doubles” (les propres représentations)
de ces personnes qui se sentaient saisies par eux. Etant donné
l'obscurcissement de leur état mental (en transes) par la perte du
contrôle de la Force, ils se sentaient manipulés par des êtres étranges
qui, parfois, produisaient des phénomènes remarquables. Il ne fait pas
de doute que de nombreux “possédés” subirent de tels effets. Le contrôle
de la Force était donc décisif. *

*Ceci modifiait complètement aussi bien ma conception de la vie courante
que celle de la vie après la mort. Par ces pensées et ces expériences,
je perdis foi en la mort et, depuis lors, je ne crois plus en elle, de
même que je ne crois pas au non-sens de la vie.*

***

##X. EVIDENCE DU SENS

*Le huitième jour.*

L'importance réelle de la vie éveillée m'apparut de façon évidente.

L'importance réelle de détruire les contradictions internes me
convainquit.

L'importance réelle de manier la Force pour atteindre unité et
continuité m'emplit d'un sens joyeux.

***

##XI. LE CENTRE LUMINEUX

*Le neuvième jour.*

Dans la Force était la “lumière” qui provenait d'un “centre”.

Dans la dissolution de l'énergie, il y avait un éloignement du centre et
dans son unification et son évolution, un fonctionnement correspondant
du centre lumineux.

*Je ne fus pas étonné de trouver la dévotion au dieu-Soleil chez des
peuples anciens et je compris que, si certains adorèrent l'astre parce
qu'il donnait la vie à la terre et à la nature, d'autres remarquèrent
dans ce corps majestueux le symbole d'une réalité majeure.*

*Certains allèrent encore plus loin et reçurent de ce centre des dons
indicibles, qui “descendirent” tantôt sous forme de langues de feu
au-dessus des inspirés, tantôt sous forme de sphères lumineuses, tantôt
sous forme de buissons ardents qui apparaissaient devant le croyant
craintif.*

***

##XII. LES DÉCOUVERTES

*Le dixième jour.*

*Peu nombreuses mais importantes furent mes découvertes, que je résume
ainsi :*

La Force circule au travers le corps involontairement mais peut être
orientée par un effort conscient. Le fait de parvenir à un changement
dirigé, dans le niveau de conscience, offre à l'être humain un indice
important de libération des conditions “naturelles” qui semblent
s'imposer à la conscience.

Il existe dans le corps des points de contrôle de ses diverses
activités.

Il y a des différences entre l'état d'éveil-véritable et les autres
niveaux de conscience.

La Force peut être conduite au point du réel éveil (en comprenant par
“Force” l'énergie mentale qui accompagne certaines images et par
“point”, l'emplacement d'une image en un “lieu” de l'espace de
représentation).

*Ces conclusions m'amenèrent à reconnaître dans les prières des peuples
anciens le germe d'une grande vérité qui s'obscurcissait dans les rites
et les pratiques extérieures ; ils ne parvinrent pas à développer le
travail intérieur qui, réalisé avec perfection, met l'homme en contact
avec sa source lumineuse. Je me suis finalement rendu compte que mes
“découvertes” n'en étaient pas, mais qu'elles étaient dues à la
révélation intérieure à laquelle parvient celui qui, sans
contradictions, cherche la lumière en son propre cœur.*

***

##XIII. LES PRINCIPES

*Différente est l'attitude face à la vie et aux choses, lorsque la
révélation intérieure frappe comme la foudre.*

*En suivant pas à pas, en méditant sur ce qui a été dit et sur ce qui
est encore à dire, tu peux transformer le non-sens en sens. Ce que tu
fais de ta vie n'est pas indifférent. Ta vie, soumise à des lois, a
devant elle des possibilités de choix. Je ne te parle pas de liberté,
mais de libération, de mouvement, de processus. Quand je te parle de
liberté, il ne s'agit pas de quelque chose d'immobile : je te parle de
se libérer pas à pas, tout comme celui qui arrive aux abords de sa ville
se libère du chemin qu'il avait à parcourir. Alors, “ce qu'il faut
faire” ne dépend pas d'une morale lointaine, incompréhensible et
conventionnelle, mais de lois : lois de vie, de lumière, d'évolution.*

*Voici lesdits “Principes” qui peuvent aider à la recherche de l'unité
intérieure.*

1. Aller contre l'évolution des choses, c'est aller contre soi-même.

2. Quand tu forces quelque chose vers un but, tu produis le contraire.

3. Ne t'oppose pas à une grande force. Recule jusqu'à ce qu'elle
s'affaiblisse ; alors, avance avec résolution.

4. Les choses sont bien lorsqu'elles marchent ensemble et non isolément.

5. Si pour toi le jour et la nuit, l'été et l'hiver sont bien, tu as
dépassé les contradictions.

6. Si tu poursuis le plaisir, tu t'enchaînes à la souffrance. Mais, tant
que tu ne nuis pas à ta santé, jouis sans inhibition quand l'opportunité
s'en présente.

7. Si tu poursuis un but, tu t'enchaînes. Si tout ce que tu fais, tu
l'accomplis comme un but en soi, tu te libères.

8. Tu feras disparaître tes conflits lorsque tu les comprendras dans leur
ultime racine et non lorsque tu voudras les résoudre.

9. Lorsque tu portes préjudice aux autres, tu restes enchaîné. Mais si tu
ne portes pas préjudice à d'autres, tu peux faire ce que tu veux avec
liberté.

10. Lorsque tu traites les autres comme tu veux qu'ils te traitent, tu te
libères.

11. Peu importe dans quel camp t'ont placé les événements : ce qui importe,
c'est que tu comprennes que tu n'as choisi aucun camp.

12. Les actes contradictoires ou unitifs s'accumulent en toi. Si tu répètes
tes actes d'unité intérieure, rien ne pourra plus t'arrêter.

*Tu seras semblable à une force de la Nature qui ne trouve aucune
résistance sur son passage. Apprends à distinguer ce qui est difficulté,
problème ou inconvénient de ce qui est contradiction. Si les premiers te
poussent ou t'incitent, cette dernière t'immobilise dans un cercle
fermé.*

*Lorsque tu trouves une grande force, une grande joie et une grande
bonté dans ton cœur, ou lorsque tu te sens libre et sans contradictions,
remercie immédiatement en ton intérieur. Lorsque le contraire t'arrive,
demande avec foi, et la reconnaissance que tu as accumulée te reviendra
transformée et amplifiée en bénéfices.*

***

##XIV. LE GUIDE DU CHEMIN INTÉRIEUR

*Si tu as compris ce qui a été expliqué jusqu'ici, tu peux faire
l'expérience de la manifestation de la Force par un simple travail. Ceci
dit, l'expérience ne sera pas la même selon que tu observes une position
mentale plus ou moins correcte (comme s'il s'agissait d'une disposition
pour une activité technique) ou que tu adoptes un ton et une ouverture
émotive proche de celle qu'inspirent les poèmes. C'est pourquoi le
langage utilisé pour transmettre ces vérités vise à faciliter cette
attitude, qui met plus facilement en présence de la perception
intérieure et non d'une idée sur la “perception intérieure”.*

*À présent, suis attentivement ce que je vais t'expliquer car cela
concerne le paysage intérieur que tu peux trouver en travaillant avec la
Force, et les directions que tu peux imprimer à tes mouvements mentaux
:*

*« Dans ta marche par le chemin intérieur, tu peux être obscurci ou
lumineux. Prête attention aux deux voies qui s'ouvrent devant toi.*

*« Si tu laisses ton être se lancer vers des régions obscures, ton corps
gagne la bataille et c'est lui qui domine. Alors surgiront des
sensations et des apparences d'esprits, de forces et de souvenirs. Par
là, on descend toujours davantage. C'est là que se trouvent la Haine, la
Vengeance, l'Etrangeté, la Possession, la Jalousie, le Désir de
Demeurer. Si tu descends encore davantage, tu seras envahi par la
Frustration, le Ressentiment, et par toutes ces rêveries et tous ces
désirs qui ont été source de ruine et de mort pour l'humanité.*

*« Si tu lances ton être dans une direction lumineuse, tu trouveras
résistance et fatigue à chaque pas. Cette fatigue de l'ascension a ses
coupables. Ta vie pèse, tes souvenirs pèsent, tes actions passées
entravent l'ascension. Cette escalade est rendue difficile par l'action
de ton corps qui tend à dominer.*

*« Dans les pas de l'ascension, on trouve d'étranges régions aux
couleurs pures et aux sons inconnus. Ne fuis pas la purification qui
agit comme le feu et qui épouvante avec ses fantômes. Repousse l'effroi
et le découragement. Repousse le désir de fuir vers de basses et
obscures régions. Repousse l'attachement aux souvenirs. Reste en état de
liberté intérieure, indifférent à l'illusion du paysage, résolu dans
l'ascension.*

*« La lumière pure luit sur les cimes des hautes chaînes montagneuses et
les eaux des mille-couleurs s'écoulent au son de mélodies
indéfinissables vers des prairies et des plateaux cristallins.*

*« Ne crains pas la pression de la lumière qui t'éloigne de son centre
avec toujours plus de force. Absorbe-la comme si elle était un liquide
ou un vent car, en elle, assurément, est la vie.*

*« Lorsque, dans la grande chaîne montagneuse, tu trouves la cité
cachée, tu dois connaître l'entrée. Mais cela, tu le sauras au moment où
ta vie sera transformée. Ses énormes murailles sont écrites en figures,
elles sont écrites en couleurs, elles sont “senties”. En cette cité est
gardé ce qui est fait et ce qui est à faire… Mais pour ton œil
intérieur, ce qui est transparent est opaque. Oui ! Les murs te sont
impénétrables !*

*« Prends la Force de la cité cachée. Retourne au monde de la vie dense
avec ton front et tes mains lumineux. »*

***

##XV. L’EXPÉRIENCE DE PAIX ET LE PASSAGE DE LA FORCE

Relâche pleinement ton corps et tranquillise le mental. Imagine alors
une sphère transparente et lumineuse qui, descendant vers toi, finit par
se loger dans ton cœur. Tu reconnaîtras alors que la sphère cesse
d'apparaître en tant qu'une image pour se transformer en sensation à
l'intérieur de ta poitrine.

Observe comment, la sensation de la sphère s'étend lentement de ton cœur
vers l'extérieur du corps, en même temps que ta respiration devient plus
ample et plus profonde. Dès que la sensation est parvenue aux limites du
corps, tu peux arrêter toute opération et registrer l'expérience de paix
intérieure. En elle, tu peux demeurer le temps qui te semble approprié.
Ensuite, fais reculer cette expansion (jusqu'à ton cœur, comme au début)
pour te séparer de ta sphère et conclure l'exercice, calme et
réconforté. On appelle ce travail “expérience de paix”.

En revanche, si tu veux faire l'expérience du passage de la Force, au
lieu de faire reculer l'expansion, tu devras l'amplifier, laissant tes
émotions et tout ton être la suivre. N'essaie pas de porter ton
attention sur la respiration… Laisse-la agir par elle-même, et suis
l'expansion hors de ton corps.

Je dois te répéter ceci : en de tels moments, ton attention doit être
mise sur la sensation de la sphère qui s'étend. Si tu n'y arrives pas,
il vaut mieux que tu t'arrêtes et que tu essaies de le faire une autre
fois. De toute façon, si tu ne produis pas le passage, tu pourras
expérimenter une intéressante sensation de paix.

Si en revanche, tu es allé plus loin, tu commenceras à faire
l'expérience du passage. De tes mains et d'autres zones de ton corps te
parviendra une tonalité de sensations différente de ce qui est habituel.
Puis, tu percevras des ondulations progressives et, en peu de temps,
jailliront avec vigueur des images et des émotions. Laisse alors se
produire le passage…

En recevant la Force, tu percevras la lumière ou d'étranges sons, selon
ton propre mode de représentation habituel. Dans tous les cas, ce qui
importe sera de faire l'expérience de l'amplification de la conscience,
dont un des indicateurs sera une plus grande lucidité et une plus grande
disposition à comprendre ce qui arrive.

Quand tu le désires, tu peux mettre fin à cet état singulier (s'il ne
s'est pas déjà dilué au fil du temps), en imaginant ou en sentant que la
sphère se contracte et qu'elle sort ensuite de toi de la même façon
qu'elle est arrivée au début.

L'intérêt est de comprendre que de nombreux états altérés de conscience
ont été et sont obtenus presque toujours par déclenchement de mécanismes
semblables à ceux décrits. Ils ont été, bien sûr, ornés de rituels
étranges ou parfois renforcés par des pratiques d'épuisement, par une
motricité déchaînée, par la répétition et par des postures qui, dans
tous les cas, altèrent la respiration et créent des distorsions dans la
sensation générale de l'intracorps. Dans ce domaine, tu dois reconnaître
l'hypnose, la médiumnité et aussi l'action de la drogue qui produit des
altérations similaires, en agissant par une autre voie. Il est certain
que tous les cas mentionnés se caractérisent par l'absence de contrôle
et la méconnaissance de ce qui se produit. Méfie-toi de telles
manifestations et considère-les comme de simples “transes”, par
lesquelles sont passés les ignorants, les expérimentateurs et même les
“saints”, à ce que racontent les légendes.

Si tu as travaillé en observant ces recommandations, il peut arriver,
néanmoins, que tu n'aies pas réussi le passage. Ceci ne doit pas devenir
le centre de tes préoccupations mais simplement l'indicateur d'un manque
de “lâcher” intérieur, ce qui pourrait refléter une grande tension, des
problèmes dans la dynamique d'image et en somme une fragmentation dans
le comportement émotif… Ce qui du reste, sera présent dans ta vie
quotidienne.

***

##XVI. PROJECTION DE LA FORCE

Si tu as expérimenté le passage de la Force, tu pourras comprendre
comment, en s'appuyant sur des phénomènes similaires mais sans aucune
compréhension, différents peuples initièrent des rites et des cultes
qui, par la suite ont continué de se multiplier. À travers ce type
d’expériences, de nombreuses personnes ont senti leur corps se
“dédoubler”. L'expérience de la Force leur donnait la sensation de
pouvoir projeter cette énergie hors d'eux-mêmes.

La Force était “projetée” sur d'autres, ainsi que sur des objets
particulièrement “aptes” à la recevoir et à la conserver. Je crois qu'il
ne te sera pas difficile de comprendre la fonction qu'accomplissent
certains sacrements dans les différentes religions, ainsi que la
signification des lieux sacrés et des prêtres supposés “chargés” de la
Force. Quand certains objets étaient vénérés avec foi dans les temples
et qu'on les entourait de cérémonies et de rites, ils “restituaient”
sûrement aux croyants l'énergie accumulée par la prière répétée. C'est
une limitation à la connaissance du fait humain, d’avoir presque
toujours donné une explication externe à ces phénomènes, selon la
culture, l'espace, l'histoire et la tradition ; alors que l'expérience
intérieure de base est une donnée essentielle pour comprendre tout ceci.

Pour ce qui est de “projeter”, “charger”, et “restituer” la Force, nous
y reviendrons plus loin. Mais je peux déjà te dire que ce même mécanisme
continue d’opérer même dans des sociétés désacralisées, où les leaders
et les hommes de prestige sont nimbés d'une représentation spéciale par
celui qui les regarde, et ont même le désir de les “toucher” ou de
s'emparer d’une partie de leurs vêtements ou de leurs objets personnels.

Parce que toute représentation de ce qui est “haut” part de l'œil et va
au-dessus de la ligne normale du regard. Et “hautes” sont les
personnalités qui “possèdent” la bonté, la sagesse et la force. Et dans
le “haut” se trouvent les hiérarchies, les pouvoirs, les drapeaux et
l'Etat. Et nous, communs des mortels, nous devons “gravir” l'échelle
sociale et nous rapprocher du pouvoir à tout prix. Comme on se sent mal,
manipulés ainsi par ces mécanismes qui coïncident avec notre
représentation interne, la tête en “haut” et les pieds collés à la
terre. Comme on se sent mal quand on croit à ces choses-là (et on y
croit parce qu'elles ont une “réalité” dans notre représentation
intérieure). Comme on se sent mal lorsque notre regard extérieur n'est
autre qu'une projection ignorée de notre regard intérieur.

***

##XVII PERTE ET RÉPRESSION DE LA FORCE

Les plus grandes décharges d'énergie sont produites par des actes
incontrôlés qui sont : l'imagination débridée, la curiosité sans
contrôle, le bavardage démesuré, la sexualité excessive et la perception
exagérée (regarder, écouter, goûter, etc., avec excès et sans but). Mais
tu dois aussi reconnaître que beaucoup agissent de la sorte parce qu'ils
déchargent leurs tensions qui, autrement, leur seraient douloureuses.
Tenant compte de cela et sachant le rôle joué par ces décharges, tu
conviendras avec moi qu'il n'est pas raisonnable de les réprimer mais
qu'il convient plutôt de les ordonner.

Quant à la sexualité, tu dois interpréter correctement ceci : une telle
fonction ne doit pas être réprimée, car cela engendre des effets
mortifiants et la contradiction interne. La sexualité s'oriente et
s'achève en l'acte lui-même, et il ne convient pas qu'elle continue à
affecter l'imagination ou à chercher un nouvel objet de possession de
façon obsessionnelle.

Le contrôle du sexe par une certaine “morale” sociale ou religieuse
déterminée servit à des desseins qui n'avaient rien à voir avec
l'évolution, bien au contraire.

Dans les sociétés réprimées, la Force (l'énergie de la représentation de
la sensation de l'intra corps) se dédoubla vers le crépusculaire ; et là
se multiplièrent les "possédés", les "sorciers", les sacrilèges et les
criminels en tout genre, qui jouirent de la souffrance et de la
destruction de la vie et de la beauté. Dans certaines tribus et
civilisations, les criminels se trouvèrent aussi bien parmi les
accusateurs que parmi les accusés. Dans d'autres cas, on persécuta tout
ce qui était science et progrès parce que cela s'opposait à ce qui était
irrationnel, crépusculaire et réprimé.

La répression du sexe existe encore chez quelques peuples primitifs,
ainsi que chez d'autres que l'on considère d'une “civilisation avancée”.
Il est évident que c'est un signe de destruction très marqué chez les
uns comme chez les autres, même si, dans les deux cas, l'origine d'une
telle situation est différente.

Si tu me demandes plus d'explications, je te dirai que, en réalité, le
sexe est saint et qu'il est le centre d'où jaillissent la vie et toute
créativité ; de même qu'il est à l'origine de toute destruction quand
son fonctionnement n'est pas résolu.

Ne crois jamais aux mensonges de ceux qui enveniment la vie en se
référant au sexe comme à quelque chose de méprisable. Au contraire, il y
a en lui de la beauté et ce n'est pas en vain qu'il est lié aux
meilleurs sentiments d'amour.

Prêtes-y attention et considère-le comme une grande merveille que l'on
doit traiter avec délicatesse sans le transformer en source de
contradiction ou agent de désintégration de l'énergie vitale.

***

##XVIII ACTION ET RÉACTION DE LA FORCE

*Précédemment je t'ai expliqué : “ Lorsque tu trouves une grande force,
une grande joie et une grande bonté dans ton cœur, ou lorsque tu te sens
libre et sans contradictions, remercie immédiatement en ton
intérieur. ”*

“Remercier” signifie concentrer les états d'âme positifs associés à une
image, à une représentation. Cette liaison avec l'état positif permet,
en situation défavorable, par l'évocation d'une chose, de faire
apparaître ce qui l'accompagnait auparavant. De plus, puisque cette
“charge” mentale peut être élevée par des répétitions antérieures, elle
est capable de déloger les émotions négatives que pourraient imposer
certaines circonstances.

C'est ainsi que de ton intérieur reviendra amplifié en bénéfices ce que
tu demanderas, pourvu que tu aies accumulé en toi de nombreux états
positifs. Je n’ai pas besoin de te répéter que ce mécanisme servit
(confusément) pour “charger à l'extérieur” des objets, des personnes ou
bien encore des entités intérieures qui furent projetées, croyant ainsi
qu'elles écouteraient les prières et les demandes.

***

##XIX. LES ÉTATS INTÉRIEURS

*Tu dois acquérir à présent une perception suffisante des états
intérieurs dans lesquels tu peux te trouver au cours de ta vie et, en
particulier, au cours de ton travail évolutif. Je ne peux les décrire
autrement qu'avec des images (dans ce cas, des allégories). Celles-ci,
me semble-t-il, ont pour vertu de concentrer “visuellement” des états
d'âme complexes. D'autre part, la singularité d'enchaîner de tels états
comme s'ils étaient différents moments d'un même processus, introduit
une variante dans les descriptions toujours fragmentées auxquelles nous
ont habitués ceux qui s'occupent de ces choses.*

Le premier état, dans lequel le non-sens prévaut (celui que nous avons
mentionné au début), sera appelé “vitalité diffuse”. Tout est orienté en
fonction des besoins physiques, mais ceux-ci sont souvent confondus avec
les désirs et les images contradictoires. Là, il y a de l'obscurité dans
les motifs et dans les activités. On demeure dans cet état en végétant,
perdu parmi des formes variables. À partir de ce point, on ne peut
évoluer que par deux voies : la voie de la mort ou celle de la mutation.

La voie de la mort te met en présence d'un paysage chaotique et obscur.
Les Anciens connaissaient ce passage et le situaient presque toujours
“sous terre” ou dans les profondeurs abyssales. Certains visitèrent
aussi ce royaume pour “ressusciter” ensuite en des niveaux lumineux.
Saisis bien ceci : “en dessous” de la mort existe la vitalité diffuse.
Le mental humain met peut-être en relation la désintégration mortelle
avec des phénomènes postérieurs de transformation, et il associe
peut-être aussi le mouvement diffus avec celui qui précède la naissance.
Si ta direction est dans le sens ascendant, la “mort” signifie une
rupture avec ton étape antérieure. Par la voie de la mort, on s'élève à
un autre état.

En y arrivant, on trouve le refuge de la régression. De là partent deux
chemins : celui du repentir et celui-là même qui fut emprunté pour la
montée, c'est-à-dire le chemin de la mort. Si tu prends le premier,
c'est parce que ta décision tend à rompre avec ta vie passée. Si tu
retournes par le chemin de la mort, tu retombes dans les abîmes avec
cette sensation de cercle fermé.

Ceci dit, je t'ai dit qu’il y avait un autre sentier pour sortir de la
vitalité abyssale, celui de la mutation. Si tu choisis cette voie, c'est
parce que tu veux émerger de ton pénible état mais sans être disposé à
abandonner certains de ses bénéfices apparents. C’est donc un faux
chemin, connu sous le nom “de la main gauche”. De nombreux monstres sont
sortis des profondeurs de ce tortueux passage. Ils ont voulu prendre les
cieux d'assaut sans abandonner les enfers et, ce faisant, ils ont
projeté une infinie contradiction sur le monde médian.

Je suppose que, t'élevant depuis le royaume de la mort et par ton
repentir conscient, tu es déjà parvenu à la demeure de la tendance. Deux
minces corniches soutiennent ta demeure : la conservation et la
frustration. La conservation est fausse et instable. En la parcourant,
tu t'illusionnes avec l'idée de permanence mais, en réalité, tu descends
rapidement. Si tu prends le chemin de la frustration, ta montée est
pénible, bien que l'unique-non-fausse.

D'échec en échec, tu peux arriver au prochain palier, celui que l'on
appelle “demeure de la déviation”. Attention aux deux voies que tu as
maintenant devant toi : ou tu prends le chemin de la résolution, qui te
mène à la génération, ou tu prends celui du ressentiment, qui te fait
redescendre vers la régression. Tu es là, placé face au dilemme : ou
bien tu te décides pour le labyrinthe de la vie consciente (et tu le
fais avec résolution), ou bien tu retournes plein de ressentiment à ta
vie précédente. Nombreux sont ceux qui, n'étant pas parvenus à se
dépasser, arrêtent là leurs possibilités.

Mais toi, qui t'es élevé avec résolution, tu te trouves à présent dans
la demeure connue sous le nom de “génération”. Tu as là trois portes :
l'une s'appelle “Chute”, l'autre “Tentative” et la troisième
“Dégradation”. La Chute te mène directement aux profondeurs et seul un
accident extérieur pourrait te pousser vers elle. Il est difficile que
tu choisisses cette porte. Alors que celle de la Dégradation te mène
indirectement aux abîmes, en te faisant rebrousser chemin dans une sorte
de spirale pleine de turbulences où tu ne cesses de reconsidérer tout ce
qui a été perdu et sacrifié. Cet examen de conscience qui mène à la
Dégradation est, bien sûr, un faux examen, dans lequel tu sous-estimes
et disproportionnes certaines choses que tu compares. Tu confrontes
l'effort de la montée avec ces “bénéfices” que tu as abandonnés. Mais si
tu regardes les choses de plus près, tu verras que tu n'as rien
abandonné pour cette raison, mais pour d'autres. La Dégradation commence
donc par falsifier les raisons qui, en apparence, ont été étrangères à
l’ascension. Je demande maintenant : Qu'est-ce qui trahit le mental ?
Peut-être les fausses raisons de l'enthousiasme initial ? Peut-être la
difficulté de l'entreprise ? Peut-être le faux souvenir de sacrifices
qui n'ont pas existé ou qui ont eu d'autres motifs ? Je te dis et je te
demande maintenant : Ta maison a brûlé, il y a longtemps. C’est pour
cela que tu as décidé l’ascension. Ou penses-tu maintenant que c'est
parce que tu es monté qu'elle a brûlé ? As-tu par hasard regardé un peu
ce qui est arrivé à d'autres maisons des alentours ?… Il ne fait pas de
doute que tu doives choisir la porte du milieu.

Gravis le perron de la Tentative et tu parviendras à une coupole
instable. Arrivé là, déplace-toi le long d'un couloir étroit et sinueux
que tu connaîtras comme étant celui de la “versatilité”, jusqu'à
atteindre un espace vaste et vide (comme une plate-forme), qui se
nomme : “espace-ouvert-de-l'énergie”.

Dans cet espace, tu peux être épouvanté par le paysage désertique et
immense ainsi que par le silence terrifiant de la nuit transfigurée par
d'énormes étoiles immobiles. Là, exactement au-dessus de ta tête, tu
verras, clouée dans le firmament, la forme insinuante de la Lune
Noire... une étrange lune éclipsée qui s’oppose exactement au Soleil.
Là, tu dois attendre l'aube avec patience et foi, car rien de mal ne
peut t'arriver si tu restes calme.

Il pourrait arriver que, dans une telle situation, tu veuilles tenter
une sortie immédiate. Si cela se produit, tu risquerais de te diriger à
tâtons vers n'importe quel endroit, au lieu d'attendre le jour avec
prudence. Tu dois te rappeler que là (dans l'obscurité) tout mouvement
est faux et reçoit de façon générique le nom “d'improvisation”. Si,
oubliant ce que je dis maintenant, tu commençais à improviser des
mouvements, sois sûr que tu serais alors entraîné par un tourbillon,
parmi les sentiers et les demeures, jusqu'au fond le plus obscur de la
dissolution.

Qu'il est difficile de comprendre que les états intérieurs sont
enchaînés les uns aux autres ! Si tu savais quelle est la logique
inflexible de la conscience, tu constaterais que dans la situation
décrite, celui qui improvise aveuglément commence fatalement à dégrader
et à se dégrader ; surgissent ensuite en lui les sentiments de
frustration ; et il tombe dans le ressentiment et dans la mort ;
survient alors l'oubli de tout ce qu'un jour il avait pu percevoir.

Si, sur l'esplanade, tu arrives à atteindre le jour, surgira devant tes
yeux le Soleil radieux qui t'éclairera pour la première fois la réalité.
Alors tu verras que dans tout ce qui existe vit un Plan.

Il te sera difficile de tomber de là, à moins que tu ne veuilles
volontairement descendre vers des régions plus obscures pour porter la
lumière aux ténèbres.

*Mieux vaut ne pas développer davantage ces thèmes car, sans expérience,
ils trompent en transposant dans le domaine de l'imaginaire ce qui est
réalisable. Que ce qui a été dit jusqu'ici te serve ! Si ce qui a été
expliqué ne t'était pas utile, que pourrais-tu objecter puisque rien n'a
de fondement ni de raison pour le scepticisme, qui est comme l'image
d'un miroir, le son d'un écho, l'ombre d'une ombre. *

***

##XX. LA RÉALITÉ INTÉRIEURE

Sois attentif à mes considérations ! En elles, tu n'auras d'intuitions
que de phénomènes allégoriques et de paysages du monde extérieur.
Cependant, elles comportent aussi des descriptions réelles du monde
mental.

Tu ne dois pas croire non plus que les “lieux” que tu traverses dans ta
marche aient une sorte d'existence indépendante. Pareille confusion a
souvent obscurci de profonds enseignements et c'est ainsi que, même de
nos jours, certains croient que les cieux, les enfers, les anges, les
démons, les monstres, les châteaux hantés, les cités lointaines et
autres ont une réalité visible aux yeux des “illuminés”. Le même
préjugé, mais inversement interprété, a eu prise sur des sceptiques
dépourvus de sagesse, qui prirent ces choses-là pour de simples
illusions ou des hallucinations dont ont souffert des esprits enfiévrés.

Je dois répéter alors que dans tout ceci, tu dois comprendre qu'il
s'agit de véritables états mentaux, même s'ils sont symbolisés par des
objets propres au monde externe.

Tiens compte de ce qui a été dit et apprends à découvrir la vérité
derrière les allégories, qui parfois dévient le mental, mais qui en
d'autres occasions traduisent des réalités impossibles à saisir sans
représentation.

*Quand on parla des cités des dieux où voulurent parvenir de nombreux
héros de différents peuples ; quand on parla de paradis où les dieux et
les hommes vivaient ensemble dans une nature originelle transfigurée ;
quand on parla de chutes et de déluges, on exprima une grande vérité
intérieure.*

*Les rédempteurs apportèrent ensuite leurs messages et vinrent à nous
dans une double nature pour rétablir cette nostalgique unité qui était
perdue. On exprima aussi alors une grande vérité intérieure.*

*Cependant, lorsqu'on parla de tout ceci en le plaçant hors du mental,
on fit erreur ou on mentit.*

*Inversement le monde extérieur, confondu avec le regard intérieur,
oblige ce dernier à parcourir de nouveaux chemins. *

*Ainsi, aujourd'hui vole vers les étoiles le héros de cet âge. Il vole à
travers des régions jusqu'alors ignorées. Il vole vers l'extérieur de
son monde et, sans le savoir, est lancé jusqu'au centre intérieur et
lumineux.*

#L'EXPÉRIENCE

***

##OFFICE

*L’Office est réalisé à la demande d’un ensemble de personnes. *

**Officiant** : Mon mental est inquiet.

**Ensemble** : Mon mental est inquiet.

**Officiant** : Mon cœur est agité.

**Ensemble** : Mon cœur est agité.

**Officiant** : Mon corps est tendu.

**Ensemble :** Mon corps est tendu.

**Officiant** : Je relâche mon corps, mon cœur et mon mental.

**Ensemble** : Je relâche mon corps, mon cœur et mon mental.

*Si possible, les participants sont assis. L'Auxiliaire laisse passer
quelques minutes, cite un Principe ou une pensée du Regard Intérieur
selon les circonstances et invite à méditer sur le thème évoqué.
Quelques minutes passent et finalement, l’Officiant, debout, lit
lentement les phrases suivantes, en s’arrêtant après chacune d’elles.*

**Officiant** : Relâche pleinement ton corps et tranquillise le mental…

Imagine alors une sphère transparente et lumineuse qui, en descendant
vers toi, finit par se loger dans ton cœur…

Tu reconnaîtras que la sphère commence à se transformer en une sensation
expansive à l’intérieur de ta poitrine…

La sensation de la sphère s’étend de ton cœur jusqu’au dehors de ton
corps, alors que tu amplifies ta respiration…..

Dans tes mains et le reste du corps, tu auras de nouvelles sensations…

Tu percevras des ondulations progressives et des émotions et des
souvenirs positifs surgiront…

Laisse se produire librement le passage de la Force. Cette Force qui
donne de l’énergie à ton corps et à ton mental…

Laisse cette Force se manifester en toi… 

Essaie de voir sa Lumière à l’intérieur de tes yeux et n'empêche pas
qu'elle agisse par elle-même…

Sens la Force et sa luminosité interne. 

Laisse-la se manifester librement…

**Auxiliaire** : Avec cette Force que nous avons reçue, concentrons le
mental sur l’accomplissement de ce dont nous avons réellement besoin. 

*Il invite alors tout le monde à se lever pour effectuer la Demande. On
laisse passer un peu de temps.*

**Officiant** : Paix, force et Joie !

**Ensemble :** Pour toi aussi, Paix, Force et Joie !

***

##IMPOSITION

*L’Imposition est réalisée à la demande d'une ou de plusieurs personnes.
L’Officiant et l’Auxiliaire sont debout.*

**Officiant** : Mon mental est inquiet.

**Ensemble** : Mon mental est inquiet.

**Officiant** : Mon cœur est agité.

**Ensemble** : Mon cœur est agité.

**Officiant** : Mon corps est tendu.

**Ensemble** : Mon corps est tendu.

**Officiant** : Je relâche mon corps, mon cœur et mon mental.

**Ensemble** : Je relâche mon corps, mon cœur et mon mental.

*L'Officiant et l'Auxiliaire s'assoient et laissent passer un moment.
L'Officiant se met debout. *

**Officiant** : Si tu veux recevoir la Force, tu dois comprendre qu'au
moment de l'Imposition, tu commenceras à expérimenter de nouvelles
sensations. Tu percevras des ondulations progressives et des émotions et
des souvenirs positifs surgiront. Quand cela arrivera, laisse se
produire librement le passage de la Force. 

Laisse la Force se manifester en toi et n'empêche pas qu'elle agisse par
elle-même.

Sens la Force et sa luminosité interne.

Laisse-la se manifester librement.

*On laisse passer un moment ; l'Auxiliaire se met debout.*

**Auxiliaire** : Celui qui désire recevoir la Force peut se mettre
debout

*L'Auxiliaire invite les gens, selon le nombre de personnes, à rester
debout près de leur siège ou à former un cercle autour de l'Officiant.
Passé un moment, l'Officiant commence l'Imposition. L'Auxiliaire, si
nécessaire, facilite les déplacements des participants et
occasionnellement, en accompagne certains jusqu'à leur siège. Une fois
l'Imposition terminée, on laisse passer un moment qui permet d'assimiler
l'expérience.*

**Auxiliaire** : Avec cette Force que nous avons reçue, concentrons le
mental sur l’accomplissement de ce dont nous avons réellement besoin, ou
concentrons le mental sur ce dont un être très cher a réellement besoin.

*Il invite alors tout le monde à se lever pour effectuer silencieusement
ses demandes. Parfois, l'un des participants formule une Demande pour
une personne présente ou absente. *

*On laisse passer un moment.*

**Officiant** : Paix, Force et Joie !

**Ensemble** : Pour toi aussi, Paix, Force et Joie !

***

##BIEN-ÊTRE

*La cérémonie est réalisée à la demande d’un ensemble de personnes. Si
possible, les participants sont assis. L’Officiant et l’Auxiliaire sont
debout.*

**Auxiliaire :** Nous sommes réunis ici pour nous souvenir des êtres qui
nous sont chers. Certains d’entre eux ont des difficultés dans leur vie
affective, dans leur vie relationnelle ou des problèmes de santé. Nous
dirigeons vers eux nos pensées et nos meilleurs souhaits.

**Officiant :** Nous sommes certains que notre demande de bien-être leur
parviendra. Nous pensons à nos êtres chers ; nous sentons la présence de
nos êtres chers et nous expérimentons le contact avec nos êtres chers.

**Auxiliaire :** Prenons un court moment pour méditer sur les
difficultés dont souffrent ces personnes…

*On laisse quelques minutes pour que les  participants puissent
méditer.*

**Officiant :** Nous aimerions maintenant faire sentir nos meilleurs
souhaits à ces personnes. Une vague de soulagement et de bien-être doit
leur parvenir…

**Auxiliaire :** Prenons un court moment pour préciser mentalement
l’état de bien-être que nous souhaitons à nos êtres chers.

*On laisse quelques minutes pour que les  participants puissent
concentrer leur mental.*

**Officiant :** Nous conclurons cette cérémonie en donnant l’opportunité
à ceux qui le désirent, de sentir la présence de ces êtres très chers
qui, bien qu’ils ne soient pas ici, dans notre temps, dans notre espace,
sont reliés à nous par l’expérience de l’amour, de la paix et de la joie
chaleureuse…

*On laisse passer un peu de temps.*

**Officiant :** Cela a été bon pour d’autres, réconfortant pour
nous-mêmes et inspirateur pour nos vies. Nous saluons tous ceux qui
baignent dans ce courant de bien-être, courant fortifié par les
meilleurs souhaits des personnes ici présentes…

***

##PROTECTION

*Cérémonie de participation individuelle ou collective. Tous sont
debout. L’Officiant et l’Auxiliaire sont face aux enfants et ces
derniers sont entourés par les participants.*

**Auxiliaire :** Cette cérémonie a pour objet de faire participer les
enfants à notre communauté.

Depuis des temps très anciens, les enfants ont fait l’objet de
cérémonies comme les baptêmes, l’attribution d’un nom, etc. Par elles,
on a reconnu les changements de situation, les changements d’étape de
l’être humain.

Il y a toujours eu, et il y a encore, certaines formalités civiles par
lesquelles on constate la naissance, le lieu où cela s’est produit, etc.
Mais la transcendance spirituelle qui accompagne une cérémonie de ce
type n’a rien à voir avec la froideur des preuves écrites. Elle est liée
à la joie qu’éprouvent les parents et la communauté à présenter
publiquement les enfants.

C’est une cérémonie par laquelle l’état des enfants change. Ils se
transforment en participants d’une communauté qui s'engage à les prendre
en charge dans le cas de circonstances malheureuses les rendraient
démunis.

Dans cette cérémonie, on demande protection pour les enfants et la
communauté les accueille comme ses nouveaux enfants.

*Après quelques instants, l’Officiant se dirige aimablement vers les
personnes présentes.*

**Officiant :** Nous demandons protection pour ces enfants.

**Auxiliaire :** Nous les accueillons avec joie et nous nous engageons à
leur donner notre protection.

**Officiant :** Nous élevons maintenant vers eux nos meilleurs souhaits…
Paix, force et joie à tous !

*L’Officiant pose aimablement une main sur la tête de chaque enfant et
lui donne un baiser sur le front.*

***

##MARIAGE

*Tous sont debout. Un ou plusieurs couples. L’Officiant et l’Auxiliaire
sont face aux conjoints.*

**Auxiliaire** : Depuis des temps reculés, les mariages ont été des
cérémonies de changement d'état des personnes.

Lorsque quelqu'un termine ou commence une nouvelle étape de sa vie, il a
coutume d'accompagner cette situation d'un rituel déterminé. Notre vie
personnelle et sociale est liée à des rituels plus ou moins acceptés par
les coutumes. Nous saluons différemment le matin et le soir, nous
serrons la main à une personne connue, nous fêtons un anniversaire,
l’aboutissement des études ou un changement de travail. Nos sports sont
accompagnés de rituels et nos cérémonies religieuses, civiques ou de
partis nous placent dans la situation adéquate suivant les cas.

Le mariage est un important changement d'état des personnes et, dans
toutes les nations du monde, un tel fait exige certaines formalités
légales. C'est-à-dire que la relation conjugale place les conjoints dans
une nouvelle situation face à la communauté et à l'Etat. Mais quand un
couple établit des liens conjugaux, il le fait en pensant à un nouveau
style de vie, il le fait avec un sentiment profond et non avec un esprit
formel.

Il y a par conséquent, dans cette cérémonie de changement d'état,
l'intention d'établir un nouveau lien, si possible durable, avec une
autre personne. Il y a le désir de recevoir le meilleur de l'autre et de
lui donner le meilleur de soi. Il y a l'intention de mener plus loin
cette alliance en mettant au monde ou en adoptant des enfants.

De ce point de vue, nous donnons de l'importance à la légalité de la
relation, mais quant au sens spirituel et émotionnel, nous disons que
seuls les conjoints donnent une signification à cette cérémonie.

En d’autres termes, cette cérémonie met deux êtres humains en situation
d'entreprendre une vie nouvelle et c'est dans cette cérémonie que ceux
qui se marient réalisent cette profonde union en accord avec ce qu’ils
ressentent.

Nous ne les marions pas, ce sont eux qui se marient devant notre
communauté.

**Officiant :** Pour que cette cérémonie soit vôtre et qu'elle soit
véritable, nous demandons (*s'adressant à l'un des conjoints*) : Que
représente ce mariage pour toi ?

*La personne interrogée explique à haute voix...*

**Officiant :** (*S'adressant à l'autre conjoint*) Que représente ce
mariage pour toi ?

*La personne interrogée explique à haute voix...*

**Officiant** : Par conséquent, ce mariage sera en accord avec les
souhaits exprimés et les intentions les plus profondes. *(Il salue
affectueusement les conjoints)*.

***

##ASSISTANCE

*Il s’agit d’une cérémonie où l’on exprime beaucoup d’affection, une
cérémonie qui exige que celui qui la réalise donne le meilleur de
lui-même. *

*La cérémonie peut être répétée à la demande de l’intéressé ou de ceux
qui s’occupent de lui. *

*L’Officiant est seul avec la personne mourante.*

*Quel que soit l’état apparent de lucidité ou d’inconscience du mourant,
l’Officiant s’approche de lui en parlant avec une voix douce, claire et
posée.*

**Officiant :** Les souvenirs de ta vie sont le jugement de tes actions.
Tu peux, en peu de temps, te souvenir en grande partie de ce qu'il y a
de meilleur en toi. Souviens-toi donc, mais sans sursaut, et purifie ta
mémoire. Rappelle-toi doucement et tranquillise ton mental... 

*On fait silence pendant quelques minutes, reprenant ensuite sur le même
ton et la même intensité.*

Repousse maintenant l'effroi et le découragement…

Repousse maintenant le désir de fuir vers d’obscures régions…

Repousse maintenant l'attachement aux souvenirs…

Reste maintenant en état de liberté intérieure, indifférent à l'illusion
du paysage…

.........

Prends maintenant la résolution de l'ascension...

La Lumière pure luit sur les cimes des hautes chaînes montagneuses et
les eaux des mille-couleurs coulent parmi des mélodies indéfinissables
vers des prairies et des plateaux cristallins…

Ne crains pas la pression de la Lumière qui t'éloigne de plus en plus
fortement de son centre. Absorbe-la comme si elle**était un liquide ou
un vent car en elle, assurément, est la vie.

Lorsque, dans la grande chaîne montagneuse, tu trouves la cité cachée,
tu dois connaître l'entrée. Mais cela, tu le sauras dès l'instant où ta
vie sera transformée. Ses énormes murailles sont écrites en figures,
elles sont écrites en couleurs, elles sont "senties". En cette cité est
gardé ce qui est fait et ce qui est à faire...

*On fait un bref silence, on reprend sur le même ton et la même
intensité.*

Tu es réconcilié…

Tu es purifié...

Prépare-toi à entrer dans la plus belle Cité de Lumière, dans cette cité
jamais perçue par l’œil, dont le chant n’a jamais été entendu par l'ouïe
humaine…

Viens, prépare-toi à entrer dans la plus belle Lumière... 

***

##MORT

**Officiant :** La vie a cessé dans ce corps. Nous devons faire un
effort pour séparer dans notre mental l'image de ce corps et l'image de
la personne dont nous nous souvenons maintenant…

Ce corps ne nous écoute pas, ce corps n'est pas celui dont nous nous
souvenons…

Que celui qui ne sent pas la présence d'une autre vie séparée du corps
considère que, bien que la mort ait paralysé le corps, les actions
réalisées continuent d’agir et leur influence ne s'arrêtera jamais.
Cette chaîne d'actions devenues vie ne peut pas être arrêtée par la
mort. Quelle est profonde la méditation autour de cette vérité, même si
l'on ne comprend pas totalement la transformation d'une action en une
autre !

Et que celui qui sent la présence d'une autre vie séparée du corps
considère également que la mort a seulement paralysé le corps, et que le
mental, une fois de plus, s'est libéré triomphalement et se fraie un
chemin vers la Lumière…

Quel que soit ce que l'on pense, ne pleurons pas les corps. Méditons
plutôt sur la racine de nos croyances et une joie douce et silencieuse
nous parviendra…

Paix dans le cœur, lumière dans la compréhension !

***

##RECONNAISSANCE

*La Reconnaissance est une cérémonie d’inclusion dans la Communauté.
Inclusion par des expériences communes, par des idéaux, des attitudes et
des procédés partagés. *

*Elle est réalisée à la demande d’un ensemble de personnes et après un
Office. Ceux qui participent doivent disposer du texte écrit.*

*L’Officiant et l’Auxiliaire sont debout.*

**Auxiliaire** : La réalisation de cette cérémonie a été demandée par
les personnes qui souhaitent s’inclure activement dans notre Communauté.
Ici, un engagement personnel et commun sera exprimé pour travailler à
l’amélioration de la vie de chacun et à l’amélioration de la vie de
notre prochain.

*L’Auxiliaire invite ceux qui désirent témoigner à se mettre debout.*

**Officiant** : La douleur et la souffrance que nous, êtres humains,
expérimentons, reculeront si avance la bonne connaissance et non la
connaissance au service de l’égoïsme et de l’oppression.

La bonne connaissance mène à la justice.

La bonne connaissance mène à la réconciliation.

La bonne connaissance mène aussi à déchiffrer le sacré dans la
profondeur de la conscience.

**Auxiliaire** *(et l’ensemble de ceux qui témoignent lisent)* : 

Nous considérons l’être humain comme la valeur maximale au-dessus de
l’argent, de l’Etat, de la religion, des modèles et des systèmes
sociaux.

Nous impulsons la liberté de pensée.

Nous favorisons l’égalité des droits et l’égalité des opportunités pour
tous les êtres humains.

Nous reconnaissons et nous encourageons la diversité des coutumes et des
cultures.

Nous nous opposons à toute discrimination.

Nous consacrons la résistance juste face à toute forme de violence
physique, économique, raciale, religieuse, sexuelle, psychologique et
morale.

**Officiant** : D’autre part, de la même manière que personne n’a le
droit de discriminer d’autres pour leur religion ou leur irréligiosité,
nous réclamons pour nous le droit à proclamer notre spiritualité et
notre croyance dans l’immortalité et dans le sacré.

Notre spiritualité n’est pas la spiritualité de la superstition, elle
n’est pas la spiritualité de l’intolérance, elle n’est pas la
spiritualité du dogme, elle n’est pas la spiritualité de la violence
religieuse ; elle est la spiritualité qui s’est réveillée de son profond
sommeil pour nourrir les êtres humains dans leurs meilleures
aspirations. 

**Auxiliaire** *(et l’ensemble de ceux qui témoignent lisent)* :

Nous voulons donner cohérence à nos vies en faisant coïncider ce que
nous pensons, ce que nous sentons et ce que nous faisons. 

Nous désirons dépasser la mauvaise conscience en reconnaissant nos
échecs.

Nous aspirons à persuader et à réconcilier.

Nous nous proposons de respecter de plus en plus cette règle qui nous
rappelle de "traiter les autres comme nous voulons être traités".

**Officiant** : Nous commencerons une vie nouvelle.

Nous chercherons dans notre intérieur les signes du sacré et nous
amènerons à d’autres notre message.

**Auxiliaire** *(et l’ensemble de ceux qui témoignent lisent)* :

Aujourd’hui, nous commencerons la rénovation de notre vie. Nous
commencerons en cherchant la paix mentale et la Force qui nous donne
joie et conviction. Ensuite, nous irons vers les personnes les plus
proches pour partager avec elles tout ce qui nous est arrivé de grand et
bon.

**Officiant** : Pour tous, Paix, Force et Joie.

**Auxiliaire** (*et tous les personnes présentes)* :

Pour toi aussi, Paix, Force et Joie.

#LE CHEMIN

Si tu crois que ta vie se termine avec la mort, ce que tu penses, sens
et fais n’a pas de sens. Tout s’achève dans l’incohérence, dans la
désintégration.

Si tu crois que ta vie ne se termine pas avec la mort, ce que tu penses
doit coïncider avec ce que tu sens et ce que tu fais. Tout doit avancer
vers la cohérence, vers l’unité.

Si tu es indifférent à la douleur et à la souffrance des autres, toute
aide que tu demandes ne trouvera pas de justification.

Si tu n’es pas indifférent à la douleur et à la souffrance des autres,
tu dois faire en sorte que coïncide ce que tu sens avec ce que tu penses
et ce que tu fais pour aider les autres.

Apprends à traiter les autres de la manière dont tu veux être traité.

Apprends à dépasser la douleur et la souffrance en toi, dans ton
prochain et dans la société humaine.

Apprends à résister à la violence qu’il y a en toi et en dehors de toi.

Apprends à reconnaître les signes du sacré en toi et en dehors de toi.

Ne laisse pas passer ta vie sans te demander : « Qui suis-je ? »

Ne laisse pas passer ta vie sans te demander : « Vers où vais-je ? »

Ne laisse pas passer un jour sans te répondre qui tu es.

Ne laisse pas passer un jour sans te répondre vers où tu vas.

Ne laisse pas passer une grande joie sans remercier en ton intérieur. 

Ne laisse pas passer une grande tristesse sans réclamer en ton intérieur
cette joie qui est restée conservée.

N’imagine pas que tu es seul dans ton village, dans ta ville, sur la
Terre et dans les mondes infinis.

N’imagine pas que tu es enchaîné à ce temps et à cet espace.

N’imagine pas que dans ta mort s’éternise la solitude.
